Yesterday, I told you about
Hier, je vous ai parlé de
the way these all incarnations of the Guru principle
la façon dont toutes ces incarnations du principe Guru
came on this earth,
sont venues sur cette terre,
and how they tried to establish dharma,
et comment elles ont essayé d'établir le dharma,
this valence among human beings.
cette valence parmi les êtres humains.
As you know that in the nature, whatever elements we have got,
Comme vous le savez, dans la nature, quels que soient les éléments que nous ayons,
all these elements have got eight valences
tous ces éléments ont huit valences
in which, some maximum is eight.
dont un maximum est de huit.
So, it could be two, three, four,
Donc, ça pourrait être deux, trois, quatre,
could be five, six, seven, eight.
pourrait être cinq, six, sept, huit.
So, whichever is -say there are three valences, or two.
Donc, quelle que soit la valeur - disons qu'il y ait trois valences, ou deux.
Then the two valences because they are less, they’ll combine with others.
Ensuite, les deux valences, parce qu'elles sont inférieures, se combineront avec d'autres.
If they are more than four - supposing they are five,
S'ils sont plus de quatre - supposons qu'elles soient cinq,
so they have three places.
elles ont donc trois places.
So, they’ll attract others which are the three, it’s like this.
Alors, elles attireront les autres qui sont à trois, c’est comme ça.
And this goes on in such a way that the atoms
Et cela se passe de telle manière que les atomes n'en ont pas conscience.
Automatically it’s happening.
Cela se passe automatiquement.
Like carbon has four valences, so it can take four or give four.
Par exemple, le carbone a quatre valences, il peut donc en prendre quatre ou en donner quatre.
That’s how the life started, with the carbon
C’est ainsi que la vie a commencé avec le carbone
because it had more possibility of attracting elements to itself.
car il avait plus de possibilité d’attirer des éléments à lui-même.
But all the things that are dead are not aware of the Divinity, about dharma.
Mais toutes les choses qui sont mortes ne sont pas conscientes de la Divinité, du dharma.
Their dharmas are built-in. So, if you take, say oxygen, it will behave like oxygen.
Leurs dharmas sont intégrés.
If you take hydrogen, it will behave like hydrogen.
Si vous prenez de l'hydrogène, il se comportera comme de l'hydrogène.
They don’t change because they are not aware. They do not have awareness.
Ils ne changent pas parce qu’ils ne sont pas conscients. Ils n'ont pas de conscience.
Then comes the animal stage where they have nine valences.
Vient ensuite le stade animal où ils ont neuf valences.
These also, their dharmas are determined by Sadhashiva.
Pour ceux-ci aussi, leurs dharmas sont déterminés par Sadhashiva.
That’s why He’s called as Pashupati. It means the Lord of all the animals.
C'est pourquoi Il s'appelle Pashupati. Cela signifie le Seigneur de tous les animaux.
So, a serpent will be a serpent.  A tiger will be a tiger.
Ainsi, un serpent sera un serpent. Un tigre sera un tigre.
It cannot be that a tiger can behave like a serpent, the serpent can behave like a tiger,
Il est impossible qu'un tigre puisse se comporter comme un serpent, que le serpent puisse se comporter comme un tigre,
or a wolf can behave like a bird.
ou qu'un loup puisse se comporter comme un oiseau.
They all have built-in, within themselves, their dharmas.
Ils ont tous intégré, en eux-mêmes, leurs dharmas.
Of course, they know that they can fly, they can see, they can smell, they can make out,
Bien sûr, ils savent qu'ils peuvent voler, ils peuvent voir, ils peuvent sentir, ils peuvent distinguer,
they have got magnet within themselves, they have directions.
ils ont un aimant en eux-mêmes, ils ont des directions.
Because how can the birds fly all the way from Siberia to Australia
Car comment les oiseaux pourraient-ils voler de la Sibérie à l’Australie
if they didn’t have a sense of some direction?
s’ils n’ont pas le sens de la direction?
They have magnet within them and they know how to act according to the magnet.
Ils ont un aimant en eux et ils savent comment agir en fonction de l'aimant.
They have a sense, another sense which you can call, which we don’t have.
Ils ont un sens, un autre sens que vous pouvez appeler, que nous n'avons pas.
Say, there are birds in Japan, when there’s
Disons, il y a des oiseaux au Japon, quand il va y avoir un tremblement de terre,
And if these birds all disappear then you know that this earthquake is going on.
Et si tous ces oiseaux disparaissent, vous savez que ce tremblement de terre est en cours.
Or else there are some birds, another kind,
Ou bien il y a des oiseaux, d'un autre genre, comme, vous connaissez l'arche de Noé.
water has receded and the leaves have come.
que l'eau s"était retirée et que des feuilles étaient apparues.
Because he brought one leaf of [Shri Mataji’s looking for the name in English]
Parce qu'il a rapporté une feuille de [Shri Mataji cherche le nom en anglais]
So, this is how, you see, but this can only be done by dove,
Donc, voici comment cela se passe, vous voyez. Mais cela ne peut être fait que par une colombe.
any other, supposing you use a crow, they won’t do it. So, all their dharmas are built in themselves.
N'importe quelle autre, disons que vous utilisiez un corbeau, ils ne le feront pas.
And they are bound by those dharmas.
Et ils sont liés par ces dharmas.
They have to be that.
Ils doivent être comme ça.
Then human beings were given the freedom.
Ensuite, la liberté a été attribuée aux êtres humains.
So, we are not bound by any dharma.
Donc nous ne sommes liés par aucun dharma.
We can be cruel like Hitler or we could be like Christ
Nous pouvons être cruels comme Hitler ou nous pourrions être comme le Christ
or we could be like any animal.
ou nous pourrions être comme n'importe quel animal.
So, but our natural source is the animal nature,
C’est ainsi; mais notre source naturelle, c’est la nature animale-
that we had first of all, is to obey our dharma, it’s natural.
que nous avions au début-
Whatever within us is the dharma instilled,
Tout ce qui est en nous, c'est le dharma instillé,
those ten dharmas we obey.
ces dix dharmas auxquels nous obéissons.
Basically, we know that this is wrong, basically.
Fondamentalement, nous savons ce qui est mal, fondamentalement.
Even small children know what is wrong and what is good.
Même les petits enfants savent ce qui est mal et ce qui est bien.
Then we have freedom.
Ensuite, nous avons la liberté.
Then we start taking to adharma, start crossing our limits, going away
Puis, nous commençons à adopter l'adharma (anti dharma), nous commençons à franchir nos limites,
where we start thinking that whatever we are doing is the right thing.
où nous commençons à penser que tout ce que nous faisons est bien.
That’s why these Gurus came and brought you your dharma.
C'est pourquoi ces gourous sont venus vous apporter le dharma.
So, the dharma gives you the balance and gives you the height.
Ainsi, le dharma vous donne l'équilibre et vous donne de la hauteur.
Supposing you have some wheat and you spread it, it spreads all over, there’s no height.
Supposons que vous ayez du blé et que vous l’étaliez, il va s’étendre partout, il n’aura pas de hauteur.
But you put it in a [inaudible] then it gets heights.
Mais vous le mettez dans un [inaudible] alors il prendra de la hauteur.
In the same way, when you have dharma, you get the depth of your dharma
De la même manière, quand vous avez le dharma, vous obtenez la profondeur de votre dharma
you become a deeper personality.
vous devenez une personnalité plus profonde.
And from this dharma, once you become dharmic, then only you start seeing that there’s something beyond you.
Et à partir de ce dharma, une fois que vous êtes devenus dharmiques,
But if you are adharmic, then you think, "This is best for me,
Mais si vous êtes adharmiques, alors vous pensez: "C'est mieux pour moi,
good, nice lifestyle, why give up this?" And you go on
c’est bien, c’est une style de vie sympa, pourquoi abandonner ça?"
It can be animal system, it can be devil system, it can be "bhootish" system, can be any system, there’s no end to it.
Cela peut être un système animal, cela peut être un système diabolique, cela peut être un système "bhootish", cela peut être n'importe quel système, il n'y a pas de fin.
So, there are many dharmas built-in within us which are ten basically, ten dharmas.
Donc, il y a beaucoup de dharmas intégrés en nous qui sont fondamentalement dix, dix dharmas.
And these ten dharmas are like Ten Commandments in the West.
Et ces dix dharmas sont comme les dix commandements en Occident.
They are taught to us as commandments.
Ils nous sont enseignés en tant que commandements.
But actually, they are for our benevolence by which we develop our dharma.
Mais en fait, ils sont pour notre bienveillance par laquelle nous développons notre dharma.
But once you develop your dharma in the centre then your dharma expands to everything:
Mais une fois que vous développez votre dharma sur le canal central, votre dharma s'étend à tout:
the money, the power, your family, to your society, to your country, to the whole world.
à l'argent, au pouvoir, à votre famille, à votre société, à votre pays, au monde entier.
You start thinking, "It’s my dharma." "What is my dharma now, what should I do?"
Vous commencez à penser: "C'est mon dharma." "Quel est mon dharma maintenant, que dois-je faire?"
"Towards my children, towards my family, towards my village, towards my nation, towards this whole word,
Envers mes enfants, envers ma famille, envers mon village, envers ma nation, envers toute cette parole,
Then when this dharma starts extending, on the horizontal way,
Ensuite, lorsque ce dharma commence à s'étendre, de manière horizontale,
then you start looking at others,
alors vous commencez à regarder les autres,
trying to find out what is their problem is? It is my dharma to help this person,
et vous essayez de découvrir quel est leur problème.  C'est mon dharma d'aider cette personne,
it is my dharma to do this way, that way.
c'est mon dharma de faire comme ceci, comme cela.
Then you extend your family more and more and more, you become very generous,
Ensuite, vous élargissez votre famille de plus en plus, vous devenez très généreux,
you become very righteous, you become very kind, you become very mild,
vous devenez très droits, vous devenez très gentils, vous devenez très doux,
all those things happen.
toutes ces choses se produisent.
But despite that, you are not yet a Realized soul.
Mais malgré cela, vous n'êtes pas encore une âme Réalisée
So, sometimes when you are nice and you find there’s reaction outside,
Donc, parfois, lorsque vous êtes gentils et que vous voyez une réaction en face,
because you are nice people try to trouble you,
parce que vous êtes gentils, les gens essayent de vous embêter,
then you think that it’s not sufficient to be nice.
vous pensez alors qu’il ne suffit pas d’être gentil.
It’s not enough,  you have to rise higher.
Ce n'est pas suffisant, il faut s'élever plus haut.
And that’s how a Mahalakshmi principle is born within you of seeking.
Et c'est ainsi que naît en vous le principe de Mahalakshmi, celui de la recherche.
And modern times are the main things where so many people have got this principle within themselves,
Et ces temps modernes sont les plus importants, là où tant de gens ont ce principe en eux-mêmes,
whether they are conscious of it or not, but they are.
qu'ils en soient conscients ou non, mais ils l’ont.
You never had so many seekers.
Nous n'avons jamais eu autant de chercheurs.
It’s a category, a special category of people you are, that you are all seekers
C'est une catégorie, une catégorie spéciale de gens que vous êtes, que vous êtes tous des chercheurs
and that you’ve been seeking the Truth and that’s how you are seekers.
et que vous avez recherché la vérité et c'est comme ça que vous êtes des chercheurs.
And once you’re seeking the Truth, then you try to understand
Et une fois que vous recherchez la vérité, alors essayez de comprendre
that you have to seek something higher.
que vous devez chercher quelque chose de supérieur.
But if you are not already dharmic, then while seeking there are problems,
Mais si vous n'êtes pas déjà dharmiques, alors en recherchant, il y a des problèmes,
conflicts. Your mind also can fight with you,
des conflits. Votre mental peut aussi vous combattre,
your liver can fight with you,
votre foie peut vous combattre,
anything can fight with you in your body.
tout peut vous combattre dans votre corps.
Supposing you have spoiled your liver, then it will fight with you when you are rising.
Supposons que vous ayez abîmé votre foie, il vous combattra lorsque vous vous élèverez.
If there’s something wrong with you,
S'il y a quelque chose qui ne va pas chez vous,
say, your father’s side, mother’s side anything,
disons, du côté de votre père, du côté de la mère quoi que ce soit,
it will fight you.
cela vous combattra.
But still, if the urge is deep
Pourtant, si l'envie est profonde
and intense, you can rise.
et intense, vous pouvez vous élever.
Everybody has to rise.
Tout le monde doit s'élever.
Whether you are a king or a queen or a servant or anything,
Que vous soyez un roi ou une reine ou un serviteur ou quiconque,
everybody has to rise and everybody can rise.
tout le monde doit s’élever et tout le monde peut s’élever.
But everybody will not, this is the problem.
Mais tout le monde ne le fera pas, voilà le problème.
Everybody will not rise; this is a big problem you have.
Tout le monde ne s’élèvera pas; c'est un gros problème pour vous.
And that’s why we shouldn’t worry about those who do not want to rise.
Et c’est pourquoi il ne faut pas s'inquiéter pour ceux qui ne veulent pas s’élever.
We should worry only about people who want to rise and who want to ascent.
Il ne faut se préoccuper que des personnes qui veulent s'élever et qui veulent monter.
So today, I’ve already told you about the incarnation of the Goddess at the heart level.
Alors aujourd'hui, je vous ai déjà parlé de l’incarnation de la Déesse au niveau du cœur.
And this is what Navaratri is,
Et c'est ce qu'est le Navaratri,
where at the heart level She came and saved people
où, au niveau du cœur, elle est venue et a sauvé les gens
from getting destroyed by the evil forces.
de la destruction par les forces du mal.
But they were already dharmic, they were already bhaktas,
Mais ils étaient déjà dharmiques, ils étaient déjà des bhaktas (dévots),
they were already seeking of God of their "moksha ", their "kalyan ".
ils cherchaient déjà Dieu pour avoir leur moksha (libération), leur kalyan (Réalisation).
They were not to be told all these things, they were already there.
Il ne fallait pas leur dire toutes ces choses, ils les connaissaient déjà.
So, She just saved them at that time
Ainsi, elle les a simplement sauvés à ce moment-là.
and She came, again and again, to do that nine times,
Elle est venue, encore et encore, pour le faire, neuf fois.
and her ncarnations are regarded as the highest value.
Ses incarnations sont considérées comme ayant la valeur la plus élevée.
But then it didn’t work out, because you save those people for what?
Mais ensuite, ça n'a pas marché, parce que vous sauvez ces gens, pour quoi faire?
They are still only on the dharma level.
Ils ne sont encore qu'au niveau du dharma.
How will they go beyond this?
Comment iront-ils au-delà de cela?
How dharma will become just part and parcel of them?
Comment le dharma deviendra-t-il simplement une partie d’eux-mêmes?
It should be Sahaj within them that they should be dharmic,
Ce devrait être "sahaj" (naturel) pour eux d’être dharmiques,
as you are.  I don’t have to tell you don’t drink, don’t- you just don’t do it.
comme vous l'êtes. Je n’ai pas à vous dire de ne pas boire, de ne pas faire ça, vous ne le faites tout simplement pas.
So, this problem is: how to become dharmic without putting any effort.
Donc, le problème c’est comment devenir dharmique sans faire aucun effort.
Like, morning take hundred and eight names, then you do this, and the whole day you work out,
Par exemple, le matin, dire cent huit noms, puis faire ceci, et toute la journée s’entraîner,
you go to the Himalayas,
aller dans l'Himalaya
and get there in that cold; also here, you have a little bit of that here!
et se retrouver dans ce froid; ici aussi, vous avez un peu de ça ici!
You should get little immunity.
Vous devriez être un peu immunisés.
Ah! This is nothing compared to what is Himalayas, but still,
Ah! Ce n'est rien comparé à ce qu'est l'Himalaya, mais quand même,
a little bit of its limbs.
un peu de son style.
then all these things people seek, they worked very hard for it within themselves.
Ensuite, toutes ces choses que les gens ont recherchées, ils ont travaillé très dur pour cela en eux-mêmes.
But Goddess didn’t tell them that you have to ascend.
Mais la Déesse ne leur a pas dit qu'il fallait s'élever.
She just killed all the devils
Elle a juste tué tous les démons
and She killed all the evil forces.
et elle a tué toutes les forces du mal.
And that’s what nine energies have incarnated,
Et c'est ce que ces neuf énergies ont incarné,
it was very important.
c'était très important.
So, Navaratri is to pray to Her,
Ainsi, au Navaratri, on doit la prier,
to pay your tribute that She saved you from evil
lui rendre hommage du fait qu'elle vous ait sauvé du mal
and She gave you a sense of security within you.
et qu’elle vous ait donné un sentiment de sécurité.
So, at the heart level, centre heart,
Donc, au niveau du cœur, au centre du cœur.
there’s a sense of security.
il y a un sentiment de sécurité.
When this sense of security is disturbed, then you catch on your centre heart.
Lorsque ce sentiment de sécurité est perturbé, alors vous bloquez votre cœur centre.
And at the centre heart only, in your childhood, up to twelve years,
. Et ce n’est qu’au niveau du cœur centre, durant l’enfance, jusqu'à douze ans,
on this sternum bone,
sur ce sternum,
you develop what you call the antibodies  which are the Ganas.
que vous développez ce que vous appelez les anticorps que sont les Ganas.
These are the Ganas of the Goddess
Ce sont les Ganas de la Déesse
and the king of those Ganas is Ganapati, is Ganesha.
et le roi de ces Ganas est Ganapati, est Ganesha.
So, whenever you see something that you get a fright,  the sternum starts pulsating in your childhood.
Ainsi, chaque fois que vous voyez quelque chose qui vous fait peur, durant l’enfance, le sternum se met à pulser.
But when you are grown up, it sends like a remote control the message to all those Ganas
Mais quand on a grandi, ça envoie, comme une télécommande, un message à tous ces Ganas
which go out of the sternum bone in the whole body
qui sortent du sternum et vont dans tout le corps
and receive messages
et reçoivent des messages.
and then they prepare themselves to fight attacks. Attacks of negativity.
Et ensuite ils se préparent à riposter aux attaques, aux attaques de négativité.
Say, there’s cancer which is coming out, that is the kind of a violence they fight.
Disons qu’un cancer se développe, c’est le genre de violence qu’ils combattent.
They try to fight all kinds of things.
Ils essaient de combattre toutes sortes de choses.
All the negativity they try to fight.
Toute les négativités, ils essaient de les combattre.
They have to fight the negativity of the left side, not the right side.
Ils doivent combattre la négativité du côté gauche, pas celle du côté droit.
The right-side negativity, I think you have to fight yourself.
La négativité du côté droit, je pense que c’est à vous de la combattre.
Also, people like Hanumana
De plus, des personnalités comme Hanumana
and other angels,
et autres anges,
they try to show how stupid you are to be egoistical.
essaient de montrer à quel point vous êtes stupides d'être dans l’ego.
Every time you try to have some ego,  they show you.
À chaque fois que vous essayez d'avoir de l'ego, ils vous le montrent.
And then they control your ego, they try to show
Et puis ils contrôlent votre ego, ils essaient de montrer
how you have fallen into the ditch of ego.
comment vous êtes tombés dans le fossé de l'ego.
But when it happens to you, then you start seeing your ego,
Mais quand cela vous arrive, alors vous commencez à voir votre ego,
then you become guilty.
puis vous vous sentez coupables:
But that’s not the way.
Mais ce n’est pas ainsi.
If you see your ego then you have to separate yourself from that ego.
Si vous voyez votre ego, vous devez vous séparer de cet ego.
You say, "Oh, so I’m beating you all right,
Dites: "Oh, donc je t’ai bien shoebeaté,
I’ll put you right now."
je vais te remettre à ta place maintenant."
"What do you think of yourself?"
"Que penses-tu de toi?"
Put the ego down with your ego.
Abaissez votre ego par votre ego.
"You’re Mr. So and so, you behave like this? All right,
"Tu es M. Untel, et tu te comportes comme ça? Très bien, je vais te shoebeater."
But one should never play into the hands of ego, it’s very dangerous.
Mais on ne devrait jamais jouer entre les mains de l’ego, c’est très dangereux.
But sometimes, I’ve seen people who are possessed also can become very egoistical
Mais parfois, j'ai vu que des gens possédés peuvent aussi devenir très égoïstes,
because these "bhoots" make you [inaudible].
parce que ces "bhoots" vous rendent [inaudible].
And then it’s very dangerous, you never feel you’re doing anything wrong.
Et puis c’est très dangereux, vous n’avez jamais l’impression de faire quelque chose de mal.
Just start doing wrong, you start aggressing others,
Vous commencez simplement à faire du mal,  à agresser les autres,
you never know what you’re aggressing others.
vous ne savez jamais que vous agressez les autres.
But if you oppose also these "bhoots" they’ll trouble your body;
Mais si vous vous opposez aussi à ces "bhoots", ils perturberont votre corps;
they’ll give you pain.
ils vous feront souffrir.
But if you accept, they’ll trouble others.
Mais si vous les acceptez, ils perturberont les autres.
The person who has ego never feels the pain himself.
La personne qui a de l'ego ne ressent jamais d'elle-même la douleur.
But others feel it and they know it’s a very difficult person.
Mais les autres la ressentent et savent que c’est quelqu’un de très difficile.
But he feels, “I’ don't do anything wrong.
Mais il a le sentiment: "Je ne fais rien de mal.
How can people say I’m difficult” [Unsure]
comment les gens peuvent-ils dire que je suis difficile?"
So, this is how it’s working out within us
Alors, voilà comment cela fonctionne en nous
that we can see our ego because now we have become the Spirit.
pour que nous puissions voir notre ego parce que maintenant nous sommes devenus l'Esprit.
So, whatever we see is like a window. Now we can see through the window what is outside.
Donc, tout ce que nous voyons, c'est comme une fenêtre. Maintenant, nous pouvons voir à travers la fenêtre ce qui est dehors.
And we can really expel our ego and our conditionings
Et nous pouvons vraiment gentiment expulser notre ego et nos conditionnements
very nicely if we try to do it.
si nous essayons de le faire.
So, at this stage, the Mahalakshmi principle started
Donc, à ce stade, le principe de Mahalakshmi a commencé
and the first incarnation of the Mahalakshmi, as you may know, has come as Sita,
et la première incarnation de Mahalakshmi, comme vous le savez peut-être, est venue en tant que Sita,
because of Maryada Purushotama.
à cause du Maryada Purushotama.
He was the one who was full of Maryadas.
C'était lui qui était plein de Maryadas.
His wife, She came as the first incarnation of Mahalakshmi on this earth.
Sa femme, elle est venue comme la première incarnation de Mahalakshmi sur cette terre.
Now, we have today a film on Ramayana, if you want, if you are not been very sleepy, we can see,
Maintenant, nous avons aujourd'hui un film sur le Ramayana, si vous voulez, si vous n'avez pas trop sommeil, nous pouvons le voir,
and you can see how She behaved.
et vous pouvez voir comment elle s'est comportée.
You have some problem of the right heart, I think.
Vous avez un problème de cœur droit, je pense.
Yes. What do you mean?
Oui. Que voulez-vous dire?
How is your father?
Comment va votre père?
My father?
Mon père?
All right?
Il va bien?
He cannot see out with one eye.
Il ne peut pas voir d'un œil.
He cannot see from one eye, Shri Mataji.
Il ne peut pas voir d'un œil, Shri Mataji.
He can’t see.
Il ne peut pas voir.
From one eye, he’s blocked.
D'un œil, il est bloqué.
Which eye?
Quel œil?
The right eye.
L'œil droit.
Right eye, he can’t see.
De l'œil droit, il ne voit pas.
He has drunk a lot.
Il a beaucoup bu.
Right eye, he can’t see at all.
De l'œil droit, il ne voit pas du tout.
Since two weeks, he cannot see with his right eye.
Depuis deux semaines, il ne voit pas de l'œil droit.
It happened suddenly after sleep and he couldn’t see out of his eye.
Cela s'est produit soudainement après avoir dormi et il ne pouvait rien voir de ses yeux.
Where is he?
Où est-il?
At home.
À la maison.
He has been to some guru or somebody?
Il est allé voir un gourou ou quelqu'un?
No, but he has drunk a lot.
Non, mais il a beaucoup bu.
Drinking Shri Mataji. He was drinking much alcohol.
Il buvait, Shri Mataji. Il buvait beaucoup d'alcool.
Drinking.
Il buvait.
But I have been to a guru.
Mais je suis allé chez un gourou.
You have been.
Vous y êtes allé.
Yes.
Oui.
Which one?
Laquelle?
I have done rebirthing and I have been to “Sai Baba”.
J'ai fait une "renaissance" et je suis allé avec "Sai Baba".
Hu?
Hein?
“Sai Baba”.
"Sai Baba".
This Shirdi Sai Nath?
Ce Shirdi Sai Nath?
Fake Sai Baba.
Le faux Sai Baba.
It’s another fellow?
C'est un autre gars?
Yes
Oui
He was one of the devils killed by the Goddess. And he was Mahishasura.
C'était l'un des démons tués par la déesse. Et il était Mahishasura.
But your father must be having diabetes, I’m sure.
Mais votre père doit être diabétique, j'en suis sûre.
Did he have diabetes?
Avait-il du diabète?
My girl-friend has diabetes.
Ma petite amie est diabétique.
Who has?
Qui en a?
My girl-friend.
Ma petite amie.
She has.
Elle en a.
Yes.
Oui.
He doesn’t have. Your father doesn't have.
Il n'a pas. Votre père n'en a pas.
It’s possible but as far as I know, not.
C'est possible mais pour autant que je sache, non.
Must have started also. Drinking too much, you see, spoils your liver completely
Cela doit avoir commencé aussi. Boire trop, vous voyez, gâte complètement votre foie
and also can go to the Agnya, Swadisthana.
et peut également aller à l'Agnya, au Swadisthana.
[The old black and white Ramayana video starts]
[Début de la vieille vidéo du Ramayana en noir et blanc]
Now, you all can turn round.
Maintenant, vous pouvez tous vous retourner.
I don’t know which sort of a- this thing.
Je ne sais pas quelle sorte de - cette chose.
Rama is going to the jungle.
Rama va dans la jungle.
As you are around here. What is this? This you can take it out of here.
Comme vous êtes ici. Qu'est-ce que c'est? Ceci, vous pouvez le retirer d'ici.
You can just [inaudible].
Vous pouvez juste [inaudible].
Very, very, very old pictures.
C'est un très, très, très ancien film.
Very old one. You must have seen this one.
Très vieux. Vous devez avoir vu celui-ci.
Very old.
Très vieux.
You see, you have to be the other way round, I think.
Vous voyez, vous devez être l'inverse, je pense.
See what you have to pray.
Voyez ce que vous devez prier.
[Hindi]
[Hindi]